"É  possível  observar  o  quanto  é  difícil  para  a  maioria dos ingressantes   em   cursos   da   área,   aprender   conteúdos   de   Ciência   da   Computação principalmente  disciplinas  que  envolvem  algoritmos,  lógica  de  programação  e  cálculo.  Tais disciplinas exigem muitas vezes uma nova forma de pensar, requerem habilidades que quase sempre não foram desenvolvidas no ensino regular, levando o aprendiz a ter grandes dificuldades e consequentemente um mal desempenho durante o curso [Barbosa 2011].

Deste modo, é fundamental que as pessoas possam ter conhecimentos básicos de Computação  desde  o  início  da  vida  escolar, visto  que  o  ponto  crucial  desta  ciência  é  a compreensão  e  habilidade  de  desenvolver  algoritmos,  embora  seja  também  onde  se encontram as principais dificuldades de aprendizagem. 

Do mesmo modo, Kelleher et al. (2005)afirmam que  além dos  desafios  de  aprender  a  formar  soluções,  programadores iniciantes  também  têm que  aprender  uma  sintaxe  rígida,  o  que  pode ser muitas  vezes desanimador. Logo, a necessidade de adquirir estes conhecimentos na sua forma básica desde  o  ensino  fundamental  é válida,  já  que  aprender  programação  não  é  uma  tarefa simples,  e  se  for  compreendida  desde  cedo,  com  certeza  irá  beneficiar  os  futuros ingressantes na área"

Fonte: DE OLIVEIRA, Milena; DE SOUZA, Anderson; FERREIRA, Aline; BARREIROS, Emanoel. Ensino de lógica de programação no ensino fundamental utilizando o Scratch: um relato de experiência. In: WORKSHOP SOBRE EDUCAÇÃO EM COMPUTAÇÃO (WEI), 22. , 2014, Brasília. Anais [...]. Porto Alegre: Sociedade Brasileira de Computação, 2014 . p. 239-248. ISSN 2595-6175.