"A prática da propriedade coletiva de código é muito comum no desenvolvimento Open Source Software (OSS). Como todos os membros de uma equipe de desenvolvedores podem modificar qualquer parte do código, o senso de propriedade deve ser trabalhado na equipe, a fim de aumentar a contribuição de novos desenvolvedores e daqueles menos ativos. Com uma equipe melhor estruturada e mais colaborativa, a qualidade do software é maior, pois, pode-se dizer que existe uma relação direta entre a estrutura dos módulos de um sistema e a estrutura da equipe. O objetivo principal deste trabalho é analisar projetos OSS com a proposta de avaliar a propriedade coletiva de código, no que diz respeito a modularidade de software do ponto de vista de core developers no contexto de desenvolvedores OSS. Para isso, é proposta uma visualização do organograma de sistemas em matrizes que contém, para cada módulo do sistema, a porcentagem de contribuição de seus principais desenvolvedores. Como resultado, em geral, foram encontrados poucos responsáveis por módulos, mas cada módulo possui ao menos um responsável. Também foram detectados desenvolvedores que possuíam grandes quantidades de módulos sob sua responsabilidade, o que geralmente indica uma necessidade de reestruturação da equipe. Utilizando as matrizes, equipes de desenvolvimento podem ter uma visão mais clara sobre a estrutura de seu sistema. A mesma metodologia pode ser aplicada em qualquer repositório Git, e então gerentes de equipes de desenvolvimento podem ter auxílio à tomada de decisão com base nas contribuições dos desenvolvedores da sua equipe."

Fonte: SANTOS, Carla Sanches Nere dos. Um estudo empírico sobre core developers e arquitetura de projetos populares no GitHub. 2018.